我想提出一个战斗方案：在某一局（特定区域+特定难度，一局10个关卡，一个关卡一场战斗）的闯关过程中，玩家获得卡牌池（各音轨5张随机卡牌，每条音轨展示1张，其余都是背面，理由可以是信息被加密），包括符合基调的节奏牌和贝斯牌（有默认库，可以通过冒险和探索进行收集），符合当前音乐类型的风格牌和流派牌（对新玩家全开放，不需要收集），以及随机的音符组合牌+音阶牌+调性牌（有默认库，可以通过冒险和探索进行收集）。敌人也有一个卡池，用于干扰玩家。敌人初始对每条音轨有4~8张污染卡，与每场战斗的段落数一致。

玩家需要在每场战斗中创作一首限定条件的歌曲，战斗段落数量由音乐结构决定（通常4~8段，根据风格流派不同，有的可以快速结束，有的不能）。PVE允许玩家使用纯净流派模式和混合流派模式通关，只要符合乐理即可完成战斗，段落数量不是强制的结果判断标准。如果完不成符合乐理的结构，就算挑战失败。每段1~3个回合。

每场战斗玩家会面对1名敌人和干扰体（数量随难度变化，干扰体也有变种，可以干扰1条或多条音轨，造成1种或多种干扰，至于干扰体的刷新规则，是根据玩家实时卡池刷新的，卡池里的牌有哪些风格和流派，就会刷出对应风格和流派的干扰，需要玩家在创作过程种一一排除）。

进入战斗后先能听到的是一个基调节奏+贝斯，能操作的是4或6个音轨（用户可选择的难度），每条音轨有5张卡牌提供选择，节奏和贝斯音轨里玩家能选择的是符合基调的节奏牌和贝斯牌，用来自由创作。4轨模式：另外两条音轨是主音和装饰；6轨模式：将主音和装饰进行拆分，根据实际音乐创作中的分工职责，拆分为主旋律轨、对位/和声轨、节奏化装饰轨、纹理/表情轨（高手可以选择提高难度展现实力）。玩家能选择的是音符组合+音阶/调性来构成本段落的旋律，以及本段落可以打出的风格/流派牌。

每个回合玩家需要做的是消灭干扰体，主要来自音乐创作中遇到的各种干扰，使玩家的每条音轨随机发生变化，偏离本段应该有的节奏，音阶，调性，风格，流派（音符组合太明显了，无法干扰），敌人的技能是用它的卡池污染玩家手牌。这时玩家在每条音轨上看到的是1~2张自己卡池里的牌，以及污染卡牌，加起来5~6张，需要做的是选择正确的卡牌（污染牌也可以是正确的效果），修复音轨，使当前段落符合乐理，回合结束时如果修复成功（玩家判断正确）就能消灭对应的干扰体，并删除敌人污染池里的卡牌，每条音轨各一张，然后进入下一个段落。如果修复失败，则进入下一回合，干扰体全部刷新，对玩家再次造成来自不同风格和流派的干扰。当三个回合以后玩家还没有消灭干扰体，就强制结束这个段落，并且保留玩家当前的错误选择，进入下一个段落。

进入下一段落时干扰体会根据玩家卡池进行刷新。玩家应对正确则快速结束段落，并删除敌人的卡牌（每条音轨各一张），直到污染卡池归零。也就是说在一般条件下（风格流派纯度高，还有混合流派的玩法，过关条件相反，待设计）高手可以在每个回合做出正确判断，更快结束段落，更快完成战斗。新手则需要在每一段都花多个回合来推进，而且由于错误选择，还需要增加段落来修复整首曲子。如果玩家在完成8段之后还没有成功修复，就挑战失败，结束整局。

也就是说玩家在实际战斗中面对的是自己一套部分可见的卡组，敌人的污染卡组，多个干扰体的多重干扰，实际上是在做计算：通过手牌估计自己的卡组是什么，污染卡组是什么，干扰体分别造成了哪些干扰，通过计算得出自己当前的风格流派方向是什么，应该排除哪些风格流派，或者顺着哪个风格流派走，还是执意构建自己想象中的流派，最后构筑失败放弃挑战。

战斗结束以后敌人会掉落破损芯片（局内货币）以及几张卡牌，由玩家3选1或5选2（根据玩家操作的音轨数量），进行卡池构筑。
除了战斗，玩家还可以选择暗网商人，使用破损芯片购买黑客工具（补救措施的一次性道具，看自己牌的道具，标记污染牌的道具，压制干扰体效果的道具），或者删除自己的牌(指定音轨和风格，从卡池里移除，不告知具体是哪张)

随着玩家对自己卡池的构筑，风格流派越来越成熟，风格流派越统一，敌人能够造成迷惑的空间越来越小，也就是说风格流派越纯，干扰体的干扰能力是随着玩家卡池净化而减少的，所以玩家能更快做出正确选择结束段落，污染卡池越来越小，也就达成了通过构筑流派快速结束战斗的效果。当然高手也可以在风格流派构筑的过程中凭着对音乐的理解直接排除干扰和污染，快速闯关，这也是游戏本身想要做到的，对乐感的培养。

面对boss时玩家一般都已经有了成熟的流派和足够的道具，这时就需要直接污染玩家的卡池（每条音轨增加1/3的污染牌）来进行干扰，考验玩家是否真的理解自己正在构筑的流派。

这个战斗模式总体节奏还是偏慢，没有办法像杀戮尖塔一样做到无限抽卡无限循环，完全压制敌人的爽感。但好处是不需要设置机制类boss来给玩家制造便秘感。创作乐曲的段落数量由音乐结构决定（通常4~8段），符合乐理即可完成战斗，不是强制的结果判断标准。可能需要在视觉呈现上让玩家能够降低节奏慢的感觉，而是造成还没打够的体验



关于优点和问题部分，1.请帮我补充视觉辅助，让非音游玩家能够看到自己的曲子哪里不对。2.给战斗长度设定额外奖励，能提前结束战斗的会有额外掉落，另外超出4段时战斗画面会出现红边警报，超出6段时视野缩小，感受到全方位压迫。3.干扰体的行为都是来自玩家未完成的卡池，可以通过动画展示干扰体从玩家身上读取噪音，然后将噪音放大的过程，同时配以文字提示，告诉玩家这是因为卡池里有这些干扰，也变相提醒玩家自己卡池里有什么。4.高手能否故意制造更多的段落来赢取不一样的奖励，比如在必须使用混合流派的胜利条件下，段落增加能否更好地呈现混合流派的优点？5.boss行为只是为了增加戏剧性，让玩家在识别出那些是自己的牌，哪些是污染牌的情况下，也没抽到想要的牌，打不出想要的效果，迫不得已增加段落。6.在段落目标未达成的时候添加动画和引导，让玩家意识刚才发生了什么，接下来要做什么。
优化方向部分，1.可以奖励增益状态，比如持续几回合看透一张污染卡，持续几回合多抽一张卡，增益可以叠加，甚至可以在玩家使用污染卡完成回合的时候进行奖励，让高手越打越快，反馈越来越强烈。但不能跳段，玩家只能通过对结构的理解快速完成一首曲子，而不是用跳过的方式。2.连续错误使用视觉引导。3.根据不同的风格流派，4段不是硬规则，但肯定有起承转合的过程，让玩家能够看到动画效果，知道自己进行到哪一步了，如果需要增加段落来修复，也通过视觉或者人物语音呈现出来。
方案的真实定位部分，确实需要在视觉，反馈和叙事上下功夫。
是否值得继续走下去的标准：玩家得到的是每次挑战时自己创作的音乐，应该允许玩家每次保留自己觉得发挥最好的，留在自己的曲库里，然后通过消费代币增加仓库容量，为音乐配上模拟人声进行进一步修饰，然后在广播频道里进行分享。其他玩家可以对音乐进行付费收藏，这样玩家就有动力使用更高的难度创作更好的音乐。广播里还应该有流行/分类排行榜，共其他玩家随时听歌或者收藏。这应该能让高手在局外也获得更大的成就感，这才是真正的爽点，而不是战斗多块，技巧多高。
